# REGLAS DE COMPILADOR #

CONCEPTOS CLAVES: orden, Si, Entonces, entidad, cualquiera(_)
#  piso, nada, vacío

Agregar relación: relacionar, unir enlazar, vincular, conectar -> assert
Eliminar relación: separar, desligar, desvincular, desconectar -> retract

Entidad -> Variables (X, Y, Z, ...)

:-dynamic objeto/1 ¿sí será necesario?

Las únicas operaciones son operaciones aritméticas y vincular y disvincular relaciones


Reglas:
Esta es una programación basada en relaciones
1. Se deben de declarar las características y estados de las entidades
2. Existen dos tipos de acciones limpiar/borrar/sacar y poner/colocar/meter/aregar (PALABRAS RESERVADAS) # Se deben de declarar las capacidades
                                                                                                           (operaciones o acciones) de las entidades a
                                                                                                            partir de relacionar y separar relación vacía

3. Se deben de declarar las reglas incluyendo sus condiciones y acciones correspondientes

Opcional: se puede agregar comentarios de esta manera #<contenido># para que el traductor ignore el contenido


subir caja sobre otra caja
bajar caja de caja